大纲： 
1. 介绍一下数据驱动
2. 编写任务的执行代码


什么是数据驱动测试？
从它的定义来看，就是数据的改变从而驱动自动化测试的执行，最终引起测试结果的改变。说的直白些，就是参数化的应用。
更加简单的来说，举个例子，就是一个登录接口，肯定会有很多不同的数据测试的情况，那么把所有的数据都集合在一个文件里面去，
一并执行，有多少条数据，就执行多少次用例。


pytest 如何进行数据驱动测试：
@pytest.mark.parametrize(("name", "password"), [
    ["user1","psd1"],
    ["user2","psd2"],
])
def test_login(name, password):
    assert a + b == expected
	
讲解：
@pytest.mark.parametrize  这是一个装饰器，固定的结构，写在你需要测试的用例上面

("name", "password") 这个是参数列表， 类比如果是一个登录接口，那么这几个就是 用户名，密码

[
    ["user1","psd1"],  这个就是真实的数据， 这里有两条，就代表执行两次， 这是一个二维数据
    ["user2","psd2"],
]

def test_login(name, password)  这里的参数名称必须要跟 上面@pytest.mark.parametrize的参数名称和数量都是一致的


开始构造我们的任务执行部分的，如何结合我们的django来执行pytest
我想到的方法就是，我们添加一个接口，这个接口就是执行一个任务，然后这个的任务的执行就是执行一个pytest命令
说白，我们执行一个任务，就是启动一个 pytest测试： pytest -v xxx.py

这里就设计到一个问题，我们的pytest 跟 django是数据两个不同的进程，执行  pytest -v xxx.py 是一个新的进程。

类比  qq  和 谷歌浏览器， 我们qq就类比 django, 谷歌浏览器就类比  pytest。  
我们可以直接在qq里面打开一个链接，打开谷歌浏览器。

谷歌浏览器是不可能直接获取得了 qq的数据的
所有pytest也是不可能直接可以获取的了django里面的 任务，接口，服务这些数据。
所以我们就需要解决一个问题，如何直接获取django里面的数据

加上下面的代码就可以了：
import os
import sys
import django

BASE_DIR = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))  # 定位到你的django根目录
sys.path.append(os.path.abspath(os.path.join(BASE_DIR, os.pardir)))  # 把django目录放到环境变量里面
os.environ.setdefault("DJANGO_SETTINGS_MODULE", "django_i_project.settings")  # django项目的配置，你的django的settings文件
django.setup()  # django的初始化

from interface_app.models.task import TaskInterface  这些关于django的导入，必须要放到配置代码的下面，紧跟着 django.setup() 这句

构造我们的执行流程：
1. 提供一个任务的id   
2. 获取任务所有的接口
3. 构造数据驱动的数据
4. 进行所有的接口的http请求
5. 把所有的接口的请求进行断言
6. 生成测试报告


对于第一步，如何动态设置一个任务id。
# 在数据库添加一个表，里面的数据就是需要执行的任务id。
对于执行一个任务来说，就是把任务的id加到 数据库，然后执行pytest命令，然后pytest从数据库里面获取这个任务id


django添加一个接口，执行任务的接口

对于执行任务来说，首先会有很多个不同的任务，每个任务也是有很多个不同的执行结构，所以我们需要把不同的任务的结果给管理起来

1.如何区分不同的任务结果：
	我们可以建立一个文件夹，文件夹下面，以不同的任务的id为文件名称，来区分不同的任务的执行结果
2.如何区分相同的任务的不同的执行结果： 
	每个report的名称直接用执行时间来区分  xxxx-xx-xx-xx-xx-xx.html


from django.conf import settings

settings.BASE_DIR  # 这个就是django的根目录



